[Fuera del Carril]
[Adaptado de la novela
en Jinjiang Literature, autora: Priest]
[Episodio 19]
(9 de septiembre de 2009)
(El día en que comencé
el primer año de secundaria)
(mis padres tuvieron un accidente)
(en el camino al trabajo.)
(Ya no podrían volver.)
(Ellos y su coche)
(cayeron por una carretera de montaña.)
(Ni siquiera pudieron
encontrar sus cuerpos.)
(Mi abuela y yo hicimos su tumba.)
(Quemamos monedas en papel.)
(Les dimos ofrenda.)
(Pero solo enterramos)
(sus ropas.)
(Los espíritus perdidos a miles
de kilómetros de distancia.)
(Tal vez nunca regresarán.)
(Mi abuela se enfermó gravemente)
(cuando era joven.)
(Para pagar su tratamiento)
(mi familia pidió prestado)
(mucho dinero.)
(Mis padres tuvieron que trabajar)
(para pagar el préstamo.)
(Pero quién sabe que
el destino es tan cruel.)
(Mis padres fallecieron.)
(Mi abuela también se enfermó.)
(16 de octubre)
(de 2009)
(Parece que debemos)
(mucho dinero a las personas del pueblo.)
En total son veinte.
Cariño.
Come.
Abuela.
¿Cuánto dinero les debemos?
No te preocupes.
Come.
Están enfriando.
Mañana tienes que ir a la escuela.
Guárdalo bien.
Lo necesitarás en la escuela.
Abuela, veinte es suficiente.
Escúchame.
Guárdalo bien. No lo pierdas.
Si necesitas algo
en la escuela,
dímelo a mí.
Guárdalo bien.
Come.
(26 de septiembre)
(de 2009)
(Hoy mi maestra me llamó)
(afuera del salón de clases.)
La escuela sabe que
tu situación familiar es especial.
Por lo tanto, no te hemos presionado,
Pero mira,
has retrasado el pago de la matrícula
durante tres semanas.
Deberías ir a casa
a hablar con tu abuela
a ver si puede
pagar la matrícula.
Profe,
¿podría darme
un poco más de tiempo?
Seguro que encontraré una solución
este año
Y la pagaré.
Por favor, no le digas a mi abuela.
¿Qué están haciendo?
Váyanse.
Bueno,
ven conmigo a la oficina.
Escribe una declaración especial.
Más tarde presentaré
una solicitud de subvención.
Bueno.
Vamos.
Escuché que hace unos días
Robó dinero de Ding Xiangling
en la clase de al lado.
No lo creo. No parece así.
Quién sabe.
Mentira.
No robé el dinero.
Entonces, ¿por qué estás tan ansiosa?
Silencio.
¿Tienen alguna prueba?
Siéntate.
Atención.
- Buenos días, profe.
Siéntense.
Listos para la clase.
Jiang Xiaoyuan.
Es hora de la clase.
Hola.
Ella ha llegado a casa segura.
No te preocupes.
De acuerdo.
Gracias.
(¿Estás seguro de que
quieres que regrese así?)
(¿Está bien?)
En aquel entonces,
debido a los problemas
de préstamo de dinero de sus padres,
los vecinos del pueblo
se pelearon con su familia.
En lugar de volver a ser criticada,
sería mejor que se quedara en Luoshan.
Entendido.
Pero hay algunas verdades
que solo ella puede descubrir.
Qi Lian.
Ya sea que encuentres una forma
de hacer que se quede.
O termina de una vez por todas.
No tiene sentido lo que haces ahora.
(Después de todos estos años)
(la personalidad de Xiaoyuan)
(no ha cambiado en absoluto.)
(En cambio, eres tú)
(quien se ha vuelto indeciso)
(y dudas demasiado.)
A veces me pregunto
sobre lo que sucedió hace seis años.
Después de eso,
(te has convertido en otra persona.)
(No puedes seguir así.)
Entendido.
Qi Lian.
Ven conmigo ahora mismo
Las personas de Chongqing
quieren verte.
¿Qué pasa?
Huo Boyu se suicidó.
No lograron salvarlo.
Chen ya está en el hospital.
Ven conmigo ahora.
Sí.
La situación es real.
De acuerdo, lo entiendo.
Hagan bien el registro.
Qi Lian.
Hoy es víspera de Año Nuevo.
Vuelve a casa
y celebra el año nuevo tranquilamente.
No te involucres
en los asuntos aquí.
Muchas gracias.
Hola.
¿Es el profesor Lu?
Sí.
Soy Qi Lian.
Voy para allá ahora mismo.
(La fecha del último diario)
(es el 31 de agosto)
(de 2010.)
(Si Jiang Xiaoyuan)
(tiende a escribir diario,)
(seguramente hay más)
(libretas en algún lugar.)
(Pero ya las he buscado)
(en toda la habitación)
(y no encontré ninguna.)
(¿Dónde podrían estar?)
Abuela.
Ya voy.
Abuela,
¿sabes dónde están
mis otros diarios?
¿Diarios?
No los he visto.
¿Hay algo importante
en esos diarios?
Recuerdo que tienes un diario
donde guardaste
el contrato secreto que escribiste.
¿Es ese diario?
¿El contrato secreto?
Hace un año…
¿Lo olvidaste?
Me diste cien mil yuanes.
Dijiste que encontraste un buen trabajo.
Te pregunté qué trabajo era,
pero no me dijiste.
Dijiste que
tuviste un contrato secreto
con tu jefe,
y ese contrato está en ese diario.
¿Cuál diario sería?
El contrato secreto…
No te preocupes,
te lo encontraré.
Te lo Busco.
Abuela,
¿cómo me diste ese dinero?
Lo enviaste
por banco desde la ciudad
y lo giraste en mi tarjeta.
Eso,
¿recuerdas
qué banco fue?
No lo sé.
El secretario del pueblo lo sabe.
Fue él quien me llevó.
Abuela,
hace tanto tiempo que no vuelvo,
ya me olvidé.
¿Dónde vive él?
Su casa está detrás del bosque.
Secretario del pueblo…
De acuerdo,
abuela, vuelvo enseguida.
Profesor Lu,
gracias por venir.
Qi Lian,
¿quieres decir
que sospechas que tu amiga
tiene problemas
de memoria
y está confundiendo este lugar
con un mundo de juego virtual?
Sí,
quiero saber
qué tipo de tecnología
puede causar este resultado.
En realidad, hay muchos pacientes
con adicción a internet
que pueden confundir los límites
entre el mundo real y el virtual.
Pero si hablamos de alguna técnica
que de manera intencional
haga que las personas
tengan alucinaciones,
solo podemos decir que
incluso si tiene éxito,
los efectos no son estables
y tienen un tiempo limitado de duración.
¿Es posible
reemplazar completamente
los recuerdos de una persona
y hacer que se vea a sí misma
como otra persona?
¿Estás escribiendo ciencia ficción?
Técnicamente hablando,
¿es realmente imposible?
He escuchado que
hay expertos médicos
que ha desarrollado una tecnología
de interfaz cerebro-ordenador
que estimula ciertos sistemas nerviosos
en el cerebro
a través de electrodos
para estimular la producción
de más dopamina en el cuerpo humano
con el fin de tratar
enfermedades mentales
como la depresión
mediante métodos invasivos.
Pero
teóricamente hablando,
si un paciente
se encuentra
en un nodo de memoria doloroso
y se le aplica
estimulación eléctrica constante,
también es posible lograr
la sustitución de la memoria.
Por supuesto,
esto es puramente teórico.
¿Hay algún equipo lo investiga?
Bueno.
No lo sé.
¿Has oído hablar
del Laboratorio Mingguang?
Según lo que sé,
han estado involucrados
en investigaciones relacionadas
con la neurociencia.
Ese laboratorio al que te refieres
ya cerró hace mucho tiempo, ¿verdad?
¿Lo sabías?
He oído que también
estaban interesados
en el borrado
de memorias dolorosas.
Una vez,
en una conferencia de investigación,
conocí al responsable científico
de ese laboratorio
y mencionó una película
de ciencia ficción
en la que los dos personajes principales
podían eliminar
los recuerdos pasados
a través de un programa ficticio
llamado "Borrado de Memoria Objetivo"
Ese responsable
parecía bastante ambicioso.
Pensaba que en lugar de
borrar los recuerdos,
tal vez sería mejor
reemplazar los recuerdos dolorosos
por recuerdos felices.
Lo que acabo de mencionar
teóricamente es factible.
Y eso es lo que él me dijo
en ese momento.
¿Conoces
al responsable de ese laboratorio?
¿Cuál es su nombre?
Solo lo he visto una vez.
Ese hombre parece llamarse
Noah,
es un chino-estadounidense
bastante joven.
¿Tienes su información de contacto?
No, no tengo.
Han pasado muchos años
y hace mucho tiempo que no participa
en eventos públicos.
Si recuerdas algo
o encuentras información
de aquellos años
por favor, avísame.
De acuerdo.
Lo tendré en cuenta.
Ahora que lo pienso,
si el sistema de reemplazo de memoria
propuesto por Noah
en aquel entonces
realmente se desarrollara con éxito,
tal vez
podría reemplazar la memoria
de una persona
y crear
algunos sueños hermosos.
Ahora que Hu Boyu ha muerto,
las pistas que tenía
se han cortado también.
La policía ha llevado el cuerpo
para hacerle la autopsia.
El resultado
no lo tendremos hasta
después de Año Nuevo.
¿Y tú qué tienes pensado hacer?
¿Dejarlo así nomás?
Estaba pensando en ir
al Laboratorio Mingguang.
Allí
probablemente encontraré
las respuestas que busco.
Ese laboratorio
que cerró hace seis años,
según dicen, está vacío.
Incluso podría haber cambiado de dueño
el terreno ahora.
¿Podrías investigarlo por mí?
¿A quién pertenece
ahora esta tierra?
Bueno.
Pero dejémoslo después de Año Nuevo.
(Disfruta de las vacaciones
de Año Nuevo.)
No te pongas demasiado tensa.
Relájate un poco.
Entendido.
¡Tú, mocosa!
Jiang Xiaoyuan, no corras.
Jiang Xiaoyuan,
¿fuiste tú quien robó
el dinero de nuestra compañera de clase?
No te muevas.
¿Qué están haciendo?
¿La van a pegar?
Si es así,
¡lo contaré a la profesora!
Cuéntaselo entonces.
Cuenta... cuenta...
¿Te estamos molestando?
Díselo.
Ve a contárselo a la profesora.
No…
¿A ti qué te importa?
¿Quieres contarle a la profesora?
Qi Lian,
ellos quieren golpearme.
Tú dijiste que le contaría
a la profesora, ¿no?
Sí.
Espérenme aquí.
Voy a contarle a la profesora.
Ve, te esperamos
¿Y tú?
¿Por qué no te vas?
No te metas, ¿quieres pelea?
Vamonos, rápido.
- Rápido.
- Ya lo verás.
Ya lo verás.
Vamos.
♪Siempre que estoy de cara al viento♪
♪El mundo retrocede silbando♪
♪No hace falta decirme qué hacer♪
Jiang Xiaoyuan, détente.
No corras.
♪Déjame seguir el viento♪
♪Sintiendo la centrifugación del espacio♪
♪Aprieto el viento en mi mano♪
♪No volveré a recorrer el mismo camino♪
♪Y no tendré que esperar las luces♪
♪Mi ritmo♪
♪Solía llevar una vida caótica♪
♪Usar la soledad como excusa de resistencia♪
♪Confundiría lo valioso con lo insignificante♪
♪Malentendidos arrastrados hacia mi vida♪
♪Las opiniones contradictorias y sin sentido♪
♪Fluye con el tiempo,
desvaneciéndose lentamente♪
♪Ya no fantasío,
ya no me atrevo a correr con el viento♪
♪Esas opiniones que van
en contra de mi corazón♪
Qi, eres impresionante.
Esta vez quedó entre
los diez primeros del grado.
Qi parece no tomarse las cosas en serio.
Pero en realidad ya ha terminado
el plan de estudios de la secundaria.
♪Comenzar una nueva vida ♪
♪Romper las dudas con el silencio♪
♪Cuando el dolor golpea ♪
♪Diciendo adiós a cada pedazo de tristeza♪
♪No necesitas decirme cómo hacerlo♪
♪Puedo sentirlo a través de los recuerdos♪
[Escuela Secundaria Nanchuan
de Baiyang]
♪Hasta que yo también
me convertiré en viento♪
♪Soplar el peso de la realidad♪
♪A los cielos brillantes♪
♪A la inmensidad de los sueños♪
♪Mi ritmo♪
¿Qué estás haciendo aquí?
Vine a buscar algo.
¿Me tomas por tonto?
¿Acaso no sé qué quieres?
Lo siento.
No sabías que estuvieras aquí.
Adelante, sigue fingiendo.
Has estado siguiéndome
durante dos meses.
Conoces
todos mis movimientos.
¿No sabrías que estuviera aquí?
Además.
¿Qué clase de lágrimas de cocodrilo
son esas?
Si eres tan fuerte
mordiendo a la gente,
muerde un poco más.
Probablemente no se atrevan
a meterte más problemas.
No puedo permitirme
recibir castigos por pelear.
Eso afectaría mi examen
de ingreso a la universidad.
¿Qué tiene eso que ver conmigo?
Puede que tenga que ver contigo.
Me ayudaste a asustar a ellos.
Puedo ayudarte.
No necesito tu ayuda.
El cibercafé al que siempre vas
va a estar en renovación
al menos durante un mes.
¿Dónde pasarás las noches este mes?
Puedo ayudarte.
Puedo resolver
tu problema de alojamiento.
¿Puedes ayudarme también?
No hay próxima vez.
De lo contrario, seré quien te golpee.
Si no quieres ser golpeada
llama a tus padres a la escuela.
Ya no tengo padres.
Ambos fallecieron.
Solo tengo a mí misma.
[Tianyou Internet Café]
[Disculpen las molestias
por la decoración interna]
Qi Lian.
Esta tienda cierra
a las nueve todos los días.
Soy responsable de su limpieza.
Cierro la puerta.
Vendré a abrir a las seis de la mañana.
A las siete me iré a estudiar.
Puedes vivir aquí.
Nadie lo sabra.
También puedo traerte el desayuno.
No lo he aceptado, ¿no?
Aceptar o no es cosa tuya.
De todos modos, te reservaré un lugar.
Está bien.
¿No tienes miedo
de dejarme entrar muy tarde en la noche
y que te haga algo?
Tengo cuchillos,
tijeras, navajas de afeitar.
La peluquería tiene
todo tipo de herramientas afiladas.
Pero ahora ya lo sé,
si te hago algo, saldrás perdiendo.
Si me tuvieras malas intenciones
ya habría salido perdiendo aquel día
en el almacén de equipos.
Quizás, en comparación conmigo,
esta tienda que te permite pasar la noche
es más atractiva.
Permíteme tratar tus heridas.
¿Cuántos cuchillos has escondido?
No puedo decírtelo.
No puedo dejar de tener cuidado.
Eres bastante prudente.
Si no fuera prudente,
¿cómo podría sobrevivir?
Entonces, si no acepto
tu trato
¿vas a poner veneno
en mi desayuno?
No.
Tengo que hacer los exámenes
de ingreso a la universidad.
No puedo ir a la cárcel.
¿Eres buena en tus estudios?
Por supuesto.
¿Acaso no sabes
quién es el número uno en la clase?
Esos que me acosan todos los días
quizás me tengan mucha envidia.
Temen que algún día
me destaque entre ellos.
No te muevas.
Listo.
De acuerdo.
Desde ahora, todas las mañanas
ayúdame a preparar el desayuno.
Y de paso, haz mis tareas.
Luego aceptaré tu propuesta.
¿Tú también haces tareas?
Pensé que no le tenías miedo
a que el profesor te regañara.
Si no me las escribes, bien…
Te las escribo.
Desde hoy, tus tareas
las haré por ti.
Incluso puedo
hacer los exámenes por ti.
¿Estás satisfecho?
Vete rápido.
Quiero dormir.
¡Bien!
Haré todo lo que digas.
Hace mucho frío.
¿No vas a ponerte una chaqueta?
¿Trajiste el desayuno?
Sí.
Aséate primero.
Jiang Xiaoyuan.
¿Dónde compraste los bollos?
Los hice yo.
¿Los hiciste tú?
No se han cocido bien.
[Escuela Secundaria Nanchuan de Baiyang]
[Tianyou Internet Café]
Qi.
Ven, siéntate.
Siéntate, Xiaoyuan.
La computadora está lista para ti.
Jiang Xiaoyuan.
No seas tan egoísta.
¿Y lo mío?
Gracias.
♪Hey♪
¿Por qué te ríes así?
Estudia.
♪Hey♪
♪Estoy aquí♪
♪Hola♪
♪A tu imagen borrosa♪
♪Me acerco lentamente♪
♪En cada rincón♪
♪Mi corazón despierta del sueño♪
♪Esperándote♪
♪Por mucho tiempo♪
Detente
♪Eres mi amor♪
♪Como la luna en mis manos♪
♪Como las estrellas fugaces
llenando mi corazón♪
♪Puedo acompañarte a cualquier lugar♪
¿Lo escribiste tú?
Rómpelo.
♪Mi vulnerabilidad oculta♪
♪Mi corazón late por ti♪
¿Qué pasa?
¡Increíble!
Vete.
Háblanos, háblanos.
Cuéntanos.
No te quedes callado, háblanos.
♪Hey♪
♪Cuando te sientas desamparada♪
Recuerda ver mi partido mañana.
♪Hey♪
No iré.
♪Todavía estoy aquí♪
♪Diciéndote hola♪
Voy.
No pierdas demasiado mañana.
♪Me acerco lentamente♪
♪En cada rincón♪
♪Mi corazón despierta del sueño♪
♪Esperándote♪
♪Por mucho tiempo♪
♪Puedo acompañarte
a cualquier lugar♪
♪Eres mi amor♪
♪Como la luna en mis manos♪
♪Como las estrellas fugaces
llenando mi corazón♪
♪Puedo acompañarte
a cualquier lugar♪
♪Eres mi amor♪
♪¿Me mostrarás?♪
♪Mi vulnerabilidad oculta♪
♪Mi corazón late por ti♪
¿Por qué me mires así?
♪Late por ti♪
♪Puedo acompañarte
a cualquier lugar♪
♪Eres mi amor♪
♪Como la luna en mis manos♪
♪Como las estrellas fugaces
llenando mi corazón♪
♪Puedo acompañarte
a cualquier lugar♪
♪Eres mi amor♪
♪¿Me mostrarás?♪
♪Mi vulnerabilidad oculta♪
♪Late por ti♪
♪Si el tiempo se reinicia♪
♪¿Aún estarías conmigo?♪
♪Al comienzo del viaje♪
♪¿Me esperarías?♪
♪Una noche sin fin♪
♪Un faro en la distancia♪
♪¿Eres tú guiándome?♪
♪Tú eres el único♪
♪Mi luz♪
♪Mi vida♪
♪Las nubes que rodean mi mundo♪
♪Se convierten en lluvia♪
♪Regálame un poco de sol♪
♪Nunca quisiste verme caer♪
♪En mis pequeños esfuerzos♪
♪Atrapada en sueños inocentes♪
♪No quisieras despertarme♪
♪Acércate, nuestras
armaduras orgullosas♪
♪Abrazándose
y luego suavizándose mutuamente♪
♪Tú eres el único♪
♪Mi luz♪
♪Mi vida♪
♪¿Escuchas?♪
♪¿Qué está derritiendo
antes del amanecer♪
♪Todos los límites futuros?♪
♪Tú eres la persona que quiero♪
♪Solo tú♪
♪En este mar♪